各位電影姐妹大家好
我們又一起讀聖經了
又是《生命說書教》的網絡
跟大家一起看聖經人
看聖經的事件
看看上帝在背後的心意
那麼繼續講時詩記的耶福他時詩
那麼這次呢
哎呀
真的很開心的
打贏仗
不過又一時口快
又失誤
不是失誤的
我想不是耶福他特別想的
不過就是一時很開心
那麼就許了一個大願
結果就令到他真的抱憾了
好,看看耶福他以他女兒許願
就是今天的題目
其實耶福他向上帝許願
就不是用他的女兒來許願的
不過呢
我是將整件事情用一句話來講
是耶福他用了他的女兒來許願
其實是耶福他許願
不過結果就是關乎他的女兒
他最疼愛的獨女
好,看看
時詩記十一章
這次我就會這樣的
就今天開始試一下
就是改一改形式
我會整個故事講完
才去到最後有三點跟大家思想的
就不會在中間開始思想了
耶福他就向耶和華許願
那麼你看到這個黃色的字
就是螢光了
就是最重要的地方了
耶福他向耶和華許願就說了
上個星期讀過這段聖經的了
說
「你若將阿們人交在我手中
我從阿們人那裡平平安安回來的時候
無論什麼人
先從我家門出來迎接我
就必歸你
我也必將他獻上為梵祭」
這個上一次就昨天已經講過了
不過今天我再用它
將今天的故事聯繫有關係
耶福他向神許願
起誓,立願
「如果我贏了阿們人
而且平安回來
我是會回家的
我不知道的
總之家裡第一個跑出來迎接我的
我就將他歸給你
我會叫他獻上為梵祭」
我們上次解釋過了
將一個人獻上為梵祭
剛剛跑出來是一隻羊也沒問題
跑出來是一隻牛也沒問題
跑出來是一個人來迎接我
怎麼會做梵祭呢?
耶福他也知道不會的
是因為上帝早就已經非常反對用人為祭
不過這是一個說法
有時候我們也會說
「主啊,我獻上我自己做活祭」
真的用火燒死自己嗎?不是的
梵祭的意思是
「Ola」
「Ola」是火祭或者升高
將自己交給主
遞上去的意思
於是耶福他就往阿門人那裡去了
與他們爭戰
耶和華說將他們交在他手中
就是耶福他打贏了
他就大大殺敗他們
從阿羅爾到米尼
直到阿彼納
就是基拉明
這些名字在哪裡說的
什麼意思不說了
就攻取了二十座城
也不是說不厲害
而是神特別的手幫助他
因為你要攻城
其實是很難的
而且很危險
而且很多時候都會損傷很大
攻城,不過呢
攻了二十座城
這樣阿門人就被以色列人制服
本來是帶著大軍
現在我們收回我們的地
就是以前你們
以色列人出埃及的時候
經過我們以東摩押阿門
拿了我們的地
做了你們支派的分地
現在我們拿回
你弱,我強
我就兵臨城下
耶福他就問他
你為什麼來打我們
是因為我想拿回我的地
如果你平平安安
交回給我
那沒事了
大家各得其所
不過
如果你不肯我就打你
結果呢
就被耶福他打勝了
耶福他就回米斯巴度了自己的家
不料
哎呀
沒想到
是他女兒拿著鼓跳舞出來迎接他
哎呀
是他獨生的
此外無兒無女
你知道只有一個女兒
哎呀
又大個又會跳舞
又獨生女兒
第一個走出來迎接他
這樣真的很好
《史詩記》是薩姆爾寫的
薩姆爾真的厲害
耶福他回米斯巴度自己的家
是不料的
沒想到是誰出來迎接他
是他的女兒來迎接他
他的女兒就要獻給神了
因為許了願要還願的
那麼
耶福他看見她
就撕裂衣服說
哀哉
慘了我的女兒
你使我甚是愁苦
叫我作難了
因為我已經向耶和華開口許願
不能挽回了
就是將你獻給神了
你就要屬於他了
這樣子
那麼留意一下
耶福他真的很慘
哀哉
慘了
哀哉真的慘了
我的女兒啊
我真的好痛苦啊
這個愁苦為止
好困難啊
為什麼呢?
我現在左右做人難了
我已經向耶和華開口許願
是不能夠挽回的了
黃色自然螢光
他的女兒厲害
他女兒回答說
父啊
你既向耶和華開口
就當照你口中所說的
向我行
他的女兒說
哎呀,爸爸,為什麼你這樣亂許願?
你害死我了
沒有啊
他的女兒真的厲害
不過你要知道
在整件事情上
聖經是沒有記載他的女兒的名字的
這個真的是無名的
很靈性的女孩子
哇,真的厲害
你照著口中所說的
向我行就可以了
為什麼呢?
因為耶和華已經在受敵阿們人身上
為你報仇了
其實就是說
你帶領我們以色列人向整個阿們報仇
所以我現在獻給神
很值得
你而且開口許了願
你照著做就可以了
哇,他的女兒真的厲害
不過這樣
又對父親說
不如這樣吧
我也想求你一件事
求你給我
容我去兩個月
與同伴在山上
好哀哭
我終為處女
就是說
其實獻給主
主要就是不嫁人而已
或者應該是侍奉的
做一些侍奉的事情
你知道以往比較少的獻祭等等各樣侍奉
或者是那些靈性上回望的侍奉
比較少是女性做的
都是男性的
如果女的去做
你不會做女祭司的
不可能的
所以頂多都是做一些打點的事情
也有一些帶領
耶佛他女兒來幫忙
當然是比較好一點
不過他去了服侍神
就好像今天
女兒許願就是
如果我這次打聖仗
如果我這個病好
我就想我女兒給你做傳道人
很多人是這樣的
很好笑的
於是
竟然痊癒了
不過這裡有個特別
就是爸爸我想去兩個月上山
和我的朋友一起
在那裡哭一哭
我要做處女不可以出嫁了
這麼有趣
你說讓我去山上兩個月
讓我開心一下
Picnic一下
然後游山玩水兩個月
開心一點
然後我就去服侍神
這樣也對一點
他說我哭兩個月
其實
就
因為這種做法
在《成本聖經》只有這一次
這個上山去兩個月哭一哭
這件事情
沒有其他參考
在山上有沒有儀式做
怎樣做
怎樣哭
不知道
還是爸爸讓我上山哭兩個月
其實是上山去玩的
我不知道
因為下山之後就去侍奉了
所以先玩兩個月
不知道
這是我自己想的
哭兩個月
耶乎他就好了
你去吧
就容他去兩個月
他便和同伴去了
在山上為他終為處女哀哭
這樣就很慘了
兩月已滿
他回到父親那裡
父親便照所許的願向他行了
即是行什麼呢?
沒有什麼要做的
沒有特別的儀式
很有可能就是
帶他去回眸那裡侍奉
就是這樣
有一點像
哈娜
就是撒姆爾的媽媽
許願
如果我有一個兒子
我就叫他終身服侍耶和華
所以他有一個兒子終身服侍耶和華
撒姆爾出世
他便放在祭司爾尼手下
祭司你和我帶他去終身服侍
還願
不過應該照計在回眸
我推測
我不知道是不是回眸
那怎樣
屬於耶和華就要終身不嫁
我學識少
我沒有這個印象要這樣做
為什麼要這樣呢?
終身沒有親近男子
嗯
好像不是這樣的
有這樣的規例
不過他大概是去了服侍
那些去回眸服侍的都是沒有結婚的
以後以色列終有一個規矩
因為這件事
每年以色列的女子
都會為羈烈人耶佛他的女兒
你看到這裡都沒有名字
是哀哭四天
那四天怎樣?整天哭嗎?
即是說有四天是
憂愁一點
悲哀一點
不要那麼多自助餐
不要那麼多派對
不要那麼多去玩
不要那麼多笑
不要那麼多歡樂
是為了他的女兒
來到有四天的安靜哀哭
就是這樣
這就是今天要看的
好了
這裡就開始和大家看看
一是這個藍色字有幾點要講的
第一
耶佛他向耶和華許願
我想大家參考傳道書第五章
就是說你向神許願
許願是什麼?你留意一下
向神許願
許了願
是要償還不可辭賢
傳道書說
因為他不起願愚昧人
所以你許的願應當償還
你許願不還
就不如不許了
好
講一下這裡
既然耶佛他向耶和華許願
其實
是不是一定要許願呢?
譬如耶佛他如果要打仗了
他的不許願
他只是禱告神
求你幫助我
能夠戰勝
我就交託給你了
在祈禱上不是許願
將來你帶領我一家人
如果我死了
你就保守我家人
之類各樣
你可以在祈禱交託
而不是許願
主要是如果我能夠平安生還回來
打勝仗
我的女兒做傳道人
其實這個願
我個人認為耶佛他
是起得有少少衝動了
不管了
總之第一個出來迎接我
我就歸你了
侍奉你的
你要知道
這個願是你起的
當然我作為耶佛他一家之主
整個以色列的主
我說什麼都可以
但是
其實在我們今天來說
有些不太舒服的原因就是
這個願不是我個人的事
是和第一個走出來的人有關
我是將他的生命
做了一個安排
而沒有問過他
當然在當日是需要問的
我叫我女兒嫁給誰
嫁給誰
不嫁不嫁
誰離開香港
我提親我不給
都可以的
我有權的
是有權
所有家庭
因為其實耶佛他
應該在當時他全家人當中
他最大有權處理任何人
怎樣生活法都可以
所以他說
神啊
我去這個願
誰第一個跑出來迎接我
我就叫他歸你
可以
不過
我覺得如果他不去這個願
他應該會開心很多
或者之後才再想
現在回來了
神就聽我祈禱
女兒不如你服侍神
或者怎樣
或者我做什麼
可能更好一點
但他既然開口了
女兒真厲害
既然開口了
許了願就要償還
這個是以色列當中眾所周知
而且還要快些還
回到去
女兒來的
我將她都獻給神
不過遲些遲些
等她八十歲先
不行
傳道師說你許了願
償還不可遲然
不要假裝
不要彈弓手
等她遲些 長大些
現在還小不行
其實你這樣
變成一個愚昧人
你當上帝是誰
當他傻
你才傻
其實他不不起悅愚昧人
意思就是說
那些遲然的人以為自己很厲害
其實很蠢
你許的願應該償還
如果不是神是對你不客氣的
如果你不想還
不如不許
就不要許了
第六誌
不可任你的口使肉體犯罪
也不可在祭司面前說時
哎呀 sorry
錯許了
為何使神因你的聲音發怒
敗壞你所做的呢
因此
這裡是鼓勵大家記得
今天我們都會的
有時遇到疾病
大件事
兒子病得很嚴重
我有個關過不了
我有一件官司
我女兒怎樣怎樣
我兒子怎樣怎樣
要讀哪間學校
哎呀
我想移民去哪裏
很大件事
如果我媽又入院了
如果康復了
我就怎樣怎樣
我鼓勵你
就祈禱好了
不要隨便
許願
如果你還不了
就不如不許
又不能在祭司面前跟神說
對不起
一時衝動起錯了
不可以的
跟神說了
是就是了
這樣不跟著做
是神會因為你所起的聲音發怒
敗壞你所做的工作
即是說
祂不祝福你
而且祂不成就你的工作
祂還敗你的工作
你更慘了
不要任你的口使肉體犯罪
肉體犯罪的意思不是犯什麼罪
而是不要任你的口亂說話
因為你這樣亂說話
你的手所做的一定不祝福
就是這樣
你也不能夠說
哎呀神啊對不起
那天喝多了
一時衝動
那天怕得太多
不算不算
就抹掉祂寫字
粉筆字抹掉算了
不行
那你記得
神是又真又活
祂聽到
祂是算數的
聖經這件事屢試不爽
當那些法利塞人
當那些猶太人要殺死耶穌
釘十字架給得多
留無辜人的血
那怎樣?歸誰?
歸到我們
亡我們子孫身上
神說好
收到聽到
中以色列人一直到猶太人
是非常慘的
二次大戰已經
只是這樣一次在德國已經死六百萬人
其實不計其數
歷代除了流放不同的國家
周圍跑之外
只是那一次都死那麼多人
那你見到上帝
德歸到你的身上
你留些血給我看看
第二點要說的
真的很欣賞他的女兒
真的想知道她什麼名字
將來在天上應該見到
他女兒回答說
父啊,你既向耶和華開口
就當照你口中所說的向我行
嘩,這個女兒真是多好
不知是否自小已經受很好的宗教教養
靈性很好
因為耶和華已經做了她的一部分
為我們報了仇
因此你照著做吧
他的女兒反而很信服
很棒
希望我們都學到他的女兒這種心態
向神許願要還的
什麼跟我有關?
既然父親是這樣
我們信服他的女兒
是一個信服的女兒
是很蒙恩的
雖然我們不知道她的名字
第三,兩個月已滿
她回到父親那裡
照著她的御所行
終身沒有親近男子
於是以後有個規矩
哭四個月,三哭四日
大家要留意
我想說的是
這個女兒終身不嫁
那很慘
上山哭兩個月
然後以後所有以色列婦女
都每年為她哭四天
為什麼呢?
不過可能當日和今天
真的有很多文化上的差異
如果今天沒有結婚
那就沒有了
更加好了
自由自在了
有結婚好嘛
是好的
沒有結婚也不差
今天就不要說
我很慘
因為我還沒有男朋友
結不了婚
很慘
怎麼慘呢?
不是很慘的
有的那些我見到很多
有男朋友結了婚之後
可能比沒有更慘
其實不知道的
如果真是有心服侍神的
沒有結婚
就沒有了
沒有男孩子
沒有了,不要緊
有也未必好
千萬不要
人有我有
就一言連晚煎堆
大家都要一個
這樣不行的
這樣其實不好的
也不需要這麼哀哭
不如將它轉化成為一個
寬闊一點的胸襟
神帶領我這條路
竟然這樣安排
這樣就好了
我可以走一條更加寬闊
適逢的路
去開心地迎接這個新的轉變
或者在這裡下去更加好一點
亦無需我見到很多
獨身的姊妹
因為其實今天
很多姊妹是很厲害的
很厲害
無論是讀書的背景
教育背景
工作能力
領導才能
口才
各樣東西
收入都比很多男士一點都不差
因此其實她都會想選一個
好一點
配到一點的男士
但是很多時候未必找到
找了久了
年紀又大了
每個人都問
「哎呀,你還未結婚呀?」
很尷尬
於是她就使出一套絕招
就是說
「神帶領我是獨身的」
「獨什麼身?都沒有這樣的帶領」
強行說自己有這樣的帶領
於是到最後怎樣呢?
就獨身久了之後
又說自己有負擔獨身
又說神有帶領我獨身
又說我有獨身恩賜
誰知道久了之後
又見到一個很心儀的男生
大家又情投意合
「糟糕了,怎麼辦?」
以前說自己有獨身恩賜
又說有帶領
所以其實不要隨便說
不用這麼快跟自己下定論
也無需許願
「如果我有一個男生認識我怎麼辦?」
不要隨便許願
而且如果有獨身的
不獨身的不要緊
總之都是開心地侍奉
開心地生活
這是最重要的
叫神的心要滿足
不一定要哀哭
今天跟大家分享到這裡
我們一起禱告
多謝主我們學到功課
耶復他很勇敢
他拼命戰勝敵人
也在神面前誠心許願
最令我們感動的地方
除了他倚靠你而成長之後
我們認為他有一些衝動的許願
但是他也沒有反悔
他仍然尊重
既然向神開口了
他就走到尾
雖然自己覺得痛苦不堪
不想見到女兒
或者覺得害了女兒不能結婚
但是他也唯有走下去
他的女兒更叫我們覺得是欣賞
既然爸爸開口了
我就信服了
他也可能不開心一段時間
哭了一兩個月
他就很樂意地走上這條侍奉的路
願主親自保守祝福
讓我們同樣有信服你的心
知道你又真又活
我們在你面前說了要算數
又知道你又真又活
你必定帶領合你心意的人
多謝主將耶復他女兒成為我們的榜樣
對爸爸、對祢是信服的
求主祝福我們面前的生活
每一個時刻都抬頭仰望祢
又真又活的主
知道祢是會帶領的
感恩祈禱
奉耶穌名求
阿門